 پریفرم استاندارد چیست؟ این اصلی‌ترین و مهم‌ترین پرسشی است که در این متن قصد پاسخگویی به آن را داریم و از اساس شالوده متن را تشکیل داده است. در همین راستا قصد داریم تا با نگارش بخش‌های متعددی، ضمن شفاف‌تر کردن دید مخاطبان نسبت به ماهیت و ویژگی‌های این محصول بسیار مهم، برخی از معیارهای کاربردی و کلیدی در خرید آن را بررسی کنیم. پس اگر در صدد خرید پریفرم‌های استاندارد هستید یا به هر علتی برای دستیابی به اطلاعاتی در رابطه با آن کنجکاو هستید، پیشنهاد می‌کنیم تا انتها با ما همراه باشید.
پت پریفرم(PET Preform) یا به اختصار پریفرم، یکی از اشکال آماده پت یا همان (PET) است که به منظور حضور در یک فرآیند خاص مهیا شده است. خود (PET) یک سرواژه اختصاری است که از حروف ابتدایی (Poly-Ethylene Terephthalate) تشکیل شده است. پلی‌اتیلین ترفتالات یک پلیمر ترموپلاستیک چند منظوره است که در خانواده پلی‌استرها جای می‌گیرد. حتماً می‌دانید که ترموپلاستیک‌ها، دسته‌ای پلیمرها هستند که در صورت مواجهه با حرارت و بالا رفتن دما نیز، بدون تغییر شیمیایی ذوب می‌شوند. همین موضوع باعث می‌شود تا بتوان در طول خطوط صنعتی، بدون آسیب به ساختار، بارها شکل و شمایل آن‌ها را تغییر داد. از سوی دیگر خود پلی‌استر-رزین‌ها که پت در خانواده آن‌ها قرار می‌گیرد، در ابعاد مختلف، مقاومت مکانیکی، مقاومت حرارتی و همچنین پایداری و مقاومت شیمیایی خاصی را از خود به نمایش می‌گذارند. هرچند همین ویژگی‌ها برای درک ماهیت پت پریفرم استاندارد و ادامه بحث کفایت می‌کنند اما قطعاً در یادداشت مجزایی به تفصیل به پت(PET) می‌پردازی

استاندارد بودن سایز دهانه پریفرم استاندارد و تناسب آن با سایر اندازه‌ها
پریفرم استاندارد، در سایزها و اندازه‌هایی مشخص و از پیش تعیین‌شده به بازار عرضه می‌شود. به طوری که خریداران و افراد نیازمند به تولید بطری، محصولات را در کلاس‌ها و گریدهای مختلفی می‌توانند تهیه کنند. به عنوان مثال یک شخص متقاضی ممکن است بسته به نیاز به پریفرم 28 یا 18 نیاز داشته باشد. مقصود از این اعداد در کلاس‌بندی محصول، قطر دهانه آن است. یعنی مثلاً پریفرم 28، دهانه‌ای به اندازه 28 میلی‌متر خواهد داشت. در یک پریفرم استاندارد برخلاف محصولات بی‌کیفیت و غیراستاندارد، سایز دهانه دقیق زده شده و میزان خطای بسیار ناچیزی دارد. یعنی پریفرم‌های استاندارد 28، دهانه‌ای با سایز دقیقاً 28 میلی‌متر دارد. در کنار این البته سایر اندازه‌ها از جمله قد پریفرم استاندارد، باید با خصوصیات دهانه یا اصطلاحاً گردن محصول همخوانی داشته باشد
رنگ پت پریفرم استاندارد نباید به زردی بزند
یکی از نشانه‌های بروز مشکل و عیوب در پریفرم تولیدی، متمایل شدن رنگ آن به زرد است. این مشکل نیز عمدتاً ناشی از بالا بودن دمای هنگام قالب‌گیری است و در نهایت به استحکام و کیفیت بطری آسیب جدی وارد می‌کند. به زردی زدن رنگ یکی از نشانه‌های رایج و در عین حال ساده برای درک کیفیت نامناسب است. این مشکل اغلب از اعمال حرارت بالا یا عدم تخلیه مناسب مواد مذاب و باقی‌مانده لایه‌های بسیار نازک در سیستم، ایجاد می‌شود. در تولید پریفرم استاندارد باید به جلوگیری از چنین اتفاقی دقت شود.
تجربه، دانش و شناخت در خرید یک محصول استاندارد، اهمیت بسیار زیادی دارد. در خرید هر محصولی داشتن اطلاعات کافی الزامی است اما این الزام در مورد خرید پریفرم استاندارد، شدت بیشتری دارد. فراموش نکنید که قرار است یک ماده اولیه برای تولید بطری‌های خود خریداری کنید و اشتباه در این رابطه، می‌تواند صدمه جدی به وجهه برند و تولیدات شما بزند. در عین حال چنانچه پس از خرید و در مرحله قالب‌گیری بطری نیز متوجه نقصی در کیفیت شوید، حتی کنار گذاشتن این مواد اولیه نیز ضرر مالی خاص خود را دارد. اما مسئله این است که تشریح و توضیح تمام نکات طلایی در خرید پریفرم استاندارد، قطعاً در حوصله متن نیست. زیرا در خرید چنین محصولی، طیف وسیعی از نشانه‌ها و اطلاعات اهمیت دارند. هرچند با مراجعه به بخش‌های قبلی مانند نشانه‌های پریفرم‌های استاندارد یا نکاتی که در رابطه با تولید آن تشریح شد، می‌توانید اطلاعات بیشتری نیز بدست آورید. اما نکات طلایی که باید بدانید.
بازار مواد پلاستیکی نیز نتوانست از تلاطم‌های دوران پاندمی کرونا دور بماند. در ابتدا کاهش تقاضا برای برخی از مواد خوراکی خاص، باعث افت تقاضا و قیمت در این بخش نیز شد. اما در ادامه که شوک پاندمی کرونا کاهش یافت، یک افزایش قیمت ناگهانی را شاهد بودیم. کاهش تولید از سوی اغلب فعالان بازار و به دنبال آن قطع زنجیره تأمین مواد اولیه‌ای مانند گرانول‌های پلاستیکی، این افزایش قیمت را به دنبال داشت. هرچند برقرار مجدد زنجیره تأمین قیمت‌ها را مجدد نرمال و تثبیت کرد اما مجدداً یک افزایش نسبی را شاهد بودیم. علت این افزایش ثانویه، افزایش تقاضا برای تولید مواد غذایی در شرایط بهداشتی‌تر بود. بسیاری از تولیدکنندگان با در نظر گرفتن نگرانی‌های مشتریان به سمت بهداشتی‌تر کردن زنجیره توزیع حرکت کردند و در نتیجه آن تمایل بیشتری برای استفاده از بطری‌های بهداشتی نشان دادند؛ موضوعی که در نهایت به افزایش قیمت پریفرم استاندارد منجر شد.
تا به حال به این فکر کرده اید که این همه ظرف‌ها‌ی رنگارنگ و گوناگون نگهداری مواد غذایی که در بازار می بینیم، از چه طریق ساخته می شوند و چگونه پلاستیک به شکل یک بطری نوشابه یا به شکل یک ظرف جذابِ عسل در می آید؟ معمولا برای شکل‌دهی به پلاستیک از قالب هایی به نام پریفرم استفاده می شود. 
پریفرم قطعه ای است با ظاهری خاص شبیه به لوله آزمایش، شفاف و دارای سطحی هموار که محصول واسط در مجموعه فرایندهای تبدیل گرانول پلی اتیلن ترفتالات  (PET) به بطری می باشد. اگر چه این محصول ظاهری بسیاری شبیه به شیشه دارد اما مانند شیشه شکننده نیست و جداره های مقاوم آن امکان مناسبی برای حمل ونقل در اختیار قرار می دهد .در تعیین مقاومت جداره بطری پت ، انتخاب پریفرم مناسب تاثیرگذار ترین عامل است
 ظاهر و عملکرد و سایر ویژگی های بطری هریک به نحوی متاثر از این انتخاب خواهند بود.
این قالب‌های بسیار کارآمد هستند که این ظرف‌های نگهدارنده‌ی خوراکی‌های مورد علاقه‌ی ما را آماده‌ی ورود به بازار می‌کنند. ما در این مقاله برای شما توضیح خواهیم داد که چگونه یک پلاستیک بی‌ریخت و بی‌شکل تبدیل به ظرفی می‌شود که خیلی وقت‌ها از خود آن خوراکی برای ما جذاب‌تر است.
قالب پریفرم چیست؟
ظرف‌های خوراکی‌ها با تزریق ماده‌ی پلاستیک به داخل قالب پریفرم به این شکل‌های هیجان‌انگیز در می‌آیند. معمولا پلاستیکی که در این قالب ریخته می شود پلی اتیلن ترپتالات (PET) نام دارد، به همین خاطر بیشتر اوقات به قالب های پریفرم، قالب های پریفرم PET گفته می شود. 
تولید پریفرم یک بخش اساسی در فرایند تولید بطری پت است. وجود این محصول واسط مزایای قابل توجهی از جمله در هزینه ها ، ملاحظات زیست محیطی ، بهره وری و انعطاف پذیری در تولید ایجاد کرده است.
پریفرم پت راه تولید بطری های خالص ، متنوع و باکیفیت ، بهداشتی و شفاف چون شیشه را هموار کرده و در عین حال بدون هیچ تاثیرگذاری از نظر بو و طعم ، امکان بسته بندی انواع محصولات غذایی را فراهم می کند.
پریفرم پت در یک فرآیند قالب گیری با قالبی که بر اساس نیاز عمومی مصرف کنندگان طراحی شده است ساخته می شود .با وجود پریفرم ، تولید بطری های پت با ظواهر کاملا متنوع و بر اساس طراحی های متفاوت مطابق خواست و نیاز هر مشتری به سهولت و به کمک یک فرآیند قالبگیری بادی کششی قابل تحقق است. البته دهانه پریفرم تنها قسمتی است که در حین قالبگیری بادی تغییری نمی کند ، لذا یکی از روش های طبقه بندی انواع پریفرم ، دسته بندی بر اساس نوع دهانه آن ها می باشد .
بطری پت بطور گسترده در صنایع غذایی و آرایشی و بهداشتی مورد استفاده است. این محصول در عین انعطاف پذیری و مقاومت ، سهولت بسیار بالایی در تولید و انبارش ایجاد می کند. پایداری قابل توجه این نوع بطری در کنار نفوذپذیری بسیار پایین آن در مقابل گاز و رطوبت باعث شده تا بسته بندی مناسبی برای محصولات گازدار باشد.
